Boa noite dois tipos 2 de 2 maneiras
principais de você desenvolver um câncer
né a gente classifica dessa desse ponto
de vista a gente não temos de
desenvolvimento da doença existe câncer
de que a gente chama de câncer dizer
esporádicos são cânceres que você
adquire ao longo da vida é você vida no
planeta Terra você não ser humano você
envelhece respira oxigênio para gerar o
livre para exposto à radiação tempo todo
pode ter fumado sim ou não eu tô muito
neurotóxico enfim depois a fumaça de
gastos dos agentes do mundo e enfim
envelhecer eu e os nossos próximos
próprios processos celulares causam
lesões dessa DNA e ao longo do tempo
esses essas mutações esses dados nos do
nosso DNA foram se somando e geraram um
câncer essa primeira maneira de
desenvolver o câncer ia ser a maioria
dos casos a gente tinha aqui 9095 cento
das pessoas que desenvolvem o câncer tem
esse câncer que tinha muito esporádico
só votações que você adquire ao longo da
Vivo
bom então 9095 por 119 pessoas em cada
20 não ter 18 ou 19 pessoas em cada 20
não adquirir ao longo da vida do câncer
mas existe um grupo que essas mutações
esses erros o DNA eles não são
acumulados ao longo da vida ela já nasce
com aquilo por conta do mar a
característica do seu pai e da sua mãe
foi herdada é o teu gênio já veio com
aquele defeito você não sou adquirir o
nome da vida isso predispõe ao câncer
esses câncer a gente conhece bem por
conta da essa essa tipo de
desenvolvimento das parece bem por causa
aquela história da Angelina Jolie que
ela tinha o brca1 mutado Então esse ano
é um gene
é que quando está danificado ele
predispõem ao câncer é aumenta a chance
daquela pessoa desenvolver doenças
Oi e a gente ficar aqui usou bastante
bem quais são esses tipos de genes até
hoje a gente não sabe tudo a ver a mente
mas a gente tem vários já bem
caracterizados
e em que a gente sabe bem quais são os
gênios aí consegue identificar com o
teste genético o que vai dar a dica
principal se aquele gênio daquele caso é
um caso esporádico quiser adquirir o
nome da vida ou se você recebeu do pai
ou da mãe aqui alteração é a tua
história com a melhor tá então
e assim vamos casar família de Câncer
São parecidos um aumenta muito a chance
de estudar ser um gênio que vai sendo
passada de pai para mãe para ir para
filho mãe para filha tô no caso Angelina
Jolie que a gente conversa muito a teve
quatro parentes de primeiro grau que
tiveram câncer de mama eu acho que os
dois tiveram duas tiveram câncer de mama
e de ovário né fosse você tá vendo
muitos parentes próximos assim é com
câncer isso já liga um pouco de alerta
de que isso pode ser adquirido né Você
pode ser herdada você nasceu com aquela
característica outra coisa é a idade em
que a doença se desenvolve né a pessoa
que adquire muito as suas adquire ao
longo da vida então vai aos pouquinhos
aumentar a chance dela e obviamente é a
chance maior que ela vai desenvolver
câncer mais velha a pessoa que nasce com
uma mutação ela tem de desenvolver o
câncer mais nova Por que que você a
nossa cochila não se adquirir Então como
você várias pessoas de uma família com
vários tipos de câncer é o mesmo tipo
todas a habilidades Mais pré
e a gente começa a desconfiar de que
aquilo é uma é uma doença que pode ser
dada do pai ou da mãe tá então essa
história família é uma coisa que
realmente importante que vai fazer vai
me ensinar investigação é o seu médico é
então é isso é interessante seja feito e
se houvesse a suspeita aí a gente vai
ter que fazer um teste genético que é
tirar um alguns vocês o DNA da pessoa né
pode ser de qualquer lugar Pode ser
sangue se você saliva qualquer lugar que
tenha DNA se ele viesse ao lado da boca
né E você vai ler os genes tá que tem no
corpo da gente tem dentro da Saúde
daquela pessoa o General Clemente que a
gente vai tem painéis hoje né gente vai
selecionar alguns tipos de painéis para
ele 50 gnc-20 Gênesis 8 gente que são
gênios mais responsáveis por aquele tipo
de doença então mama por exemplo a
pessoa vai lá beber Esse é um dois
cheque ATM Paulo tem vários genes que
predispõem ao câncer de mama câncer de:
um pouco diferente né não ter Lynch msh1
e começa a Cáceres pastor no gostei vai
ali para ver se DH um tem vários genes
que a gente vai olhar para avaliar se
existe uma parte curtição não mas essa
mãe investigação tem que ser feita com o
seu médico tá não vão achar que é a
porque eu tenho uma história de um
câncer na família que realmente agora
todo mundo vai ter não vamos com calma e
conversa isso eventualmente esse teste
genético podem pode ajudar a gente
identificar né uma coisa que veio da
família né Foi bastante isso espero ter
ajudado aí com essa resposta é
[Música]
E aí